（歓声）
((んっ？
皇太子殿下　ご誕生に
沸き立つ声にございます…。
（雅媚）そう…。
あっ　貴妃様！
貴妃様！
違うの…。
絹秀様がご無事で
安心したの。
《怖かった…。
もし　絹秀様が皇子を
お産みになったら➡
ねたんでしまうのではないかと。
だけど今　心からうれしい》
（雅媚）早くまた…　会いたいわ。
（麗雅）あらまあ！
私のお見舞いの香炉
使ってくださっているのですね。
あっ…　えぇ。
フフッ　よかったわ。
実は　あの方に倣って➡
お見舞いを
控えたほうがいいのかしらと➡
案じておりましたのよ。
あの方？
皇后陛下ですわ。
親友でいらしたのに
縁起が悪いからかしら。
顔も見せないなんて
薄情ですわねぇ。
まあ　でも
友とはいえ　しょせんは他人。
誰だって
自分の子のほうが大事でしょうし。
大輪の花は
間引かれた花の犠牲の上に咲き➡
王者とは　幾多のしかばねの上に
玉座を敷くもの。
きっと　朱貴妃様の亡くされた
皇子の天命も…。
うぅ！
ハァハァ…。
（絹秀）お前の皇子の命も➡
わらわの皇子が
もらい受けたのだから➡
お前も我が子のように
かわいがってくれるだろう？
雅媚。
ヒッ…　いや…　来ないで！
どうして…。
どうして…　私の皇子を！
フッフッフ…。
どうして！))
黄絹秀！！
（尭明）無事か　玲琳！
おにい…　殿下。
あっ…。
あぁ…。
（辰宇）貴妃・朱雅媚よ。
お前が皇后陛下の呪殺を
たくらんだという叫びは➡
確かに聞いた。
これからしかと問い詰めるから
覚悟しろ。
（雅媚）いや…
いや…　あっちへお行き！
（尭明）玲琳。
あっ…。
お前が玲琳だったのだな。
俺は　なぜ気付かなかったんだ…。
《ごめんなさい　おにい様。
でも私　今認めるわけには…。
慧月様と入れ替わりを
解消してしまわないと…》
殿下　なんのことでしょう。
ハッ…。
私は…。
ヒッ！
な　なんということなの…。
こんな　すさまじい龍気が…
こうも　乱れ！
あっ！
あっ…。
《龍気の強い始祖は➡
天候を操れたと
聞いたことはありましたが➡
まさか　おにい様に
そのような機能が…》
（尭明）こんな俺を…
もう許せないか？
《そういうわけでは…。
でも今は…》
玲琳…　頼む　何か言ってくれ！
（２人）ヒイッ！
（雷鳴）
あっ…。
お願い！
何でもいいから早く話して！
ヒッ！
殿下　それより今は朱貴妃様の…。
その経緯は　おおよそ理解した。
呪いは
すでに解けたということも。
呪いが解けたのなら➡
あの冬雪が　母上の命を
危機にさらすことはあるまい。
冬雪？
そうだ。　冬雪からも話を聞いた。
朱慧月が　お前に嫉妬して
体を入れ替えたこと➡
お前が　それを知ってなお➡
彼女をかばおうとしていることも
全てだ。
《冬雪！
口止めしたはずですのに！》
あれも　入れ替わりを
見抜けなかったことを➡
心底悔いていた。
気持ちは　よくわかる。
俺は…　お前を傷つけた。
罪悪感で
心の臓が裂けてしまいそうで➡
この荒れ狂う感情を
どうにか吐き出さねば➡
息もできないのだ！！
どうしたらいい…。
殿下？
（尭明）俺は…　どうわびればいい。
向こう何年ひざまずこうと
大陸中の財宝を差し出そうと➡
お前の命を消しかけた罪は
消えない！！
（悲鳴）
殿下！
落ち着いてくださいませ！
《もう
入れ替わりをごまかせない》
英明なる殿下ですもの。
この地を混乱させることは
本意ではないはずです。
ご覧ください　皆様はもちろん➡
木や草までも
おびえてしまっています。
私も　殿下が気を乱していらしたら
怖くなってしまいますわ。
私は　ここにいます。
確かに慧月様は
入れ替わりの術を行使しました。
その結果　私は健康な体を得て➡
友にも恵まれました。
ほら。
ビックリするくらい
元気な鼓動でしょう？
玲琳…。
この数日間　私　本当に幸せでした。
そんなに　ご自分を
責めないでくださいませ。
だが　お前の優しさに
つけ込むわけにはいかない。
俺は償わねば…。
お…。
では　償っていただきましょうか。
殿下はまた
以前のような信頼関係を➡
取り戻したいと
お考えなのですよね？
もちろんだ。
それなら　まず
この入れ替わりに関して➡
朱慧月様を罰することは
おやめくださいませ。
なに！？
慧月様は　朱貴妃様に操られ➡
結果　私を
幸せにしてしまったのですから。
だが　それでは
何の償いにもならない…。
反論は許しません。
なにしろ　私➡
殿下には　「この悪女め」と
ののしられた身の上ですもの。
殿下は　おとなしく➡
悪女の言いなりにならなくては
なりませんわ。
《尭明：あぁ…　あのときと同じ…。
朱慧月であって　朱慧月ではない。
玲琳であって
俺の知る玲琳とも違う。
同じ女に　二度にわたって
ほれるということは➡
あるのだろうか》
フッ…。
わかった。　朱慧月は罰しない。
ありがとうございます。
では　２つ目。
んっ？
朱貴妃様への罰も➡
当事者である皇后陛下のご意向を
優先してくださいませ。
朱貴妃様の行いは　決して
許されるものではありませんが➡
私も
たとえ呪いに手を染めてでも➡
守りたい人を
守らずにはいられなかった…。
それが悪行だとしても。
この気持ちは　かつての私では
わからなかったことですが➡
これが　きっと
生きるということなのですね。
わかった…　受け入れよう。
玲琳　本当に悪かった。
あっ…。
また以前のように➡
おにい様と呼んでくれるか？
では　あともうひとつ。
何だ。
《だって　私
まだまだ　ふつつかとはいえ➡
悪女ですもの》
どうか　これからも
たびたびの入れ替わりを➡
お許しくださいませ。
えぇ！？
あっ…。
なっ…。
もし　それを殿下が見抜けたなら➡
そのときは
おにい様とお呼びして➡
あなた様の雛女でい続けると
誓いますわ。
フッ…。
わかった。
では　今度こそ　お前を➡
俺の胡蝶を捕まえてみせよう。
じゃあ　戻すわよ。
はい。
慧月様。
せんえつながら　私
入れ替わったときからずっと➡
慧月様のお体を
日々　磨き上げてまいりました。
どうか　慧月様も➡
この素晴らしいお体を
大事になさってくださいね。
勝手なことを…。
あなたこそ…。
むちゃは　ほどほどにして➡
せいぜい
虚弱な体をいたわるがいいわ。
はい！
♬～
フッ…。
フフッ。
《莉莉：事件から三日後
朱貴妃様の審判が行われ…》
（尭明）朱雅媚。
皇后に重大な不敬を働いた罪で
貴妃の座を剥奪。
流刑に処す。
朱慧月は後見人の陰謀を
阻止できなかったかどで➡
七日間の謹慎とする。
それ以外の朱家の者は無罪とする。
《莉莉：皇后陛下に呪いをかけて➡
雛女２人を
窮地に陥れたにしては➡
破格に寛大な処遇だった》
ハァ…。
（絹秀）不服か　尭明？
本来　皇帝陛下に
朱家断絶を求めても➡
おかしくない大罪ですから。
後宮のことは➡
皇后である　わらわに
一任されておる。
なに　結果だけ見れば➡
たちの悪い風邪に
一日二日悩まされただけのことだ。
ハァ…　ハァ…。
（絹秀）ご苦労。　下がってよい。
はっ。
ここは　ひどい暑さだというのに
お前は寒そうだな。
大胆　ですこと。
皇后　陛下が…　供も連れず…
私の前に現れるなど…。
フッ　ほら見ろ。
普通の女なら　数刻で正気を失う
ろうにあっても　嫌味を言える。
お前は　まったく苛烈な女だ。
刺しゅうにせよ
暗殺の計画にせよ➡
お前は　本当に
手の込んだことが好きよなぁ。
わらわへの恨みを晴らすために➡
いったい　どれだけの労力を
費やした。
朱慧月を引き取ったのも
復讐のためか？
あれは未熟だが　根は素直な娘だ。
その心を操り➡
妹の忘れ形見　わらわの至宝である
玲琳をじゅうりんしてまで➡
わらわを苦しめたかったか。
フッ。
慧月を　利用することに➡
ためらいなど
ありませんでしたわ。
あの子は　私の言うことを➡
愚かにも丸のみにして。
私を信じて　信じて…。
私の皇子が　もし生きていたなら➡
このように
一心に母を慕うのだろうかと➡
何度か　思いはしましたわ。
（絹秀）わらわはなぁ　恨みの炎は➡
たけだけしい朱色をしていると
思っていたよ。
邪道だろうが➡
それで暖を取り
生き延びられるなら➡
結構なことだと。
だが　恨みの炎は
きっと青白いのだな。
どれだけ　たけだけしかろうと➡
氷獄のように寒々しいのだろう。
なあ　雅媚よ。
もう　恨みに
すがりついてくれるな。
わらわは　あのとき➡
恨みの炎で
暖を取らせるのではなく➡
こうして　お前を抱きしめに行けば
よかったのだなぁ。
お前　本当に➡
金家の女狐の言うことなど
信じたのか。
わらわが
お前の皇子の運気を奪って➡
尭明に龍気を帯びさせたと
本気で信じたのか。
そんなわけがなかろう。
わらわは　心底
お前に幸せになってほしかった。
これをやる。
弦を指ではじくだけでも➡
お前についた呪いは
いくらか　おびえるかもしれぬ。
心に刻め。
今後
誰もお前のために弓は引かぬ。
お前を救うのは　お前だけだ。
((絹秀：お前への礼は何がいい？
刀か？　やりか？
あぁ　弓なんてどうだ？
なぜ
武器しか選択肢がないのです…。
敵意の表れですか？
バカめ。
武器を授けることの意味が
わからないのか？))
フッ…。
なぜ弓なのです…。
敵意の表れですか？
フッ…　バカめ。
武器を授けることの意味が
わからないのか？
わかります…。
((たとえ
すぐに駆けつけられぬほど➡
離れてしまっても➡
その武器が　自分の代わりに
お前を守り続ける。
こんな最上の友情表現
他になかろうが))
よく…　わかりますわ…。
私は…　この２０年間…。
((絹秀：わらわは　心底
お前に幸せになってほしかった))
その言葉を➡
聞きたかった
だけなのかもしれませんわ➡
絹秀様。
ご報告申し上げます。
朱雅媚様は
先ほど後宮を立ち去りました。
そうか。　ご苦労。
んっ…。
大きな麻袋を
大切そうに抱きしめて➡
ゆっくりですが➡
しっかりとした
足取りでいらっしゃいました。
弓というのは
ままならない武器だな。
放たれた矢の
行方を追うことはかなわない。
ですが　弓は➡
ずっと遠くにいる人を
守れる武器です。
あっ…。
他のどんな武器よりも。
私は　そう思います。
フッ…　そうだといいな。
（絹秀）玲琳。
お前は繰り返してはならぬぞ。
はい。　肝に銘じます。
玲琳。
お前は日々　美しくなるなぁ…。
静秀…。
わらわは約束を守れるだろうか。
さあ　どうぞ。　召し上がれ。
で　なぜ　あなたは毎日
訪ねてくるのよ。
友情表現は
惜しむべきではないと思いまして。
私は忙しいのよ！
連日だと
甘いものもそそられないし。
あぁ　ごめんなさい。
塩味の何かも
用意すべきでしたね。
そういうことじゃなくて！
んっ…。
いいお天気ですね。
こんな日は　外で過ごしたら
気持ちがよさそうです。
あのねぇ…。
フフッ。
うっ…。
ふ～。
あらまあ　汗をだらだら流して
みっともないこと。
もっと身なりに
気を使ったらどうですの？
ほら　ぼうっと立ってないで
さっさと木陰に入りなさい。
これで　太い血管のそばを冷やすと
なおいいわ。
あの…。
おぉ　嫌だ！
草むしりが
完璧に終わっているではないの！
天才なの？
あの。
バレバレですよ　玲琳様。
えっ！？
なぜ　わかったのです！？
今回は　念入りに
想定問答集まで作って➡
覚えましたのに。
そういう無駄な努力
やめましょうよ。
っていうか　ほら　ごくしぜんに
だんご虫と遊んでるし！
はっ　つい！
まあでも
今日は殿下　来ないといいですね。
昨日は明け方近くまで
うたげがあったと聞いてますから。
お疲れで　午前中は
さすがに身動きも取れないはず…。
フフ…。
《殿下は　あれから三日と空けず➡
黄麒宮と朱駒宮に
いらっしゃるようになったけど➡
すでに二度　雛女様たちが
入れ替わったことはバレていない。
そして　殿下が
頻繁に朱駒宮を訪れるから➡
朱家は
他家からの攻撃を免れている。
玲琳様は　そこまで考えて
提案したんだろうな》
んっ？
黄玲琳　もういいでしょ！
ハァハァ…。
慧月様！
そんな。
さっき入れ替わった
ばかりじゃないですか。
だって　あの女
私を殺すつもりなのよ！
あぁ…　それは
冬雪なりの愛だと思って…。
《入れ替わるたび➡
慧月様は筆頭女官殿の
しごきを受けている》
ところで➡
莉莉は　どうしてまだ
銀朱の衣を着ているのですか？
藤黄の衣を差し上げましたのに。
えっ？　あっ　いやぁ➡
だって　こうして入れ替わるとき➡
こっちにも
事情を知る人間がいたほうが➡
便利でしょう？
それはそうですけど…。
別に　あなたごとき　いなくても
大丈夫よ。
はいはい。
《本当は
藤黄の衣を着ない理由は他にある。
ここにいれば➡
玲琳様の　「特別」でいられるから。
入れ替わりを承諾し続ける
慧月様も同じじゃないかな。
きっと
特別な秘密を共有できるから。
正体を当てることに
躍起になっている殿下も➡
一層　忠実に玲琳様に付きまとう
筆頭女官も➡
仕事を装って
頻繁に訪れる鷲官長様も➡
皆　玲琳様を…。
この　軽やかで優雅な胡蝶を➡
その手に　つかみたいのだ》
ホント　あんたは➡
大した悪女ですよ。
（景行）へぇ　ここが朱駒宮かぁ。
門構えからして　派手だなぁ。
（景彰）兄上　さすがに
無断で踏み入っちゃまずいでしょ。
最愛の妹に再会する前に
おば上に八つ裂きにされちゃうよ。
でも　ちょっとくらい
拝んでみたいもんじゃねえか。
俺たちの
かわいい妹を➡
高楼から
突き落としたっていう➡
悪女の顔をよ。
いいよ　俺やるよ。
朱慧月…
災いを振りまく悪女とやらに➡
追い詰められた　俺たち➡
民の気持ちを
わかってもらおうじゃねえの。